### Соломахин Владислав
### Урок 38

1)  Программное обеспечение, установленное на ПК, делится на 3 разновидности: — прикладное; — системное; — инструментальное. В системное ПО входят операционная система, драйверы устройств и утилиты, помогающие обеспечивать стабильную работу компьютера.

2)  Написание, отладку и тестирование кода;
анализ и написание алгоритмов; работу с системами контроля версий (Git); обновление и написание технической документации; исправление и оптимизацию программ; разработку программного обеспечения.

стандартные обязанности системного администратора: 

Установка, настройка и техническая поддержка серверов и сетевого оборудования; 

Обеспечение безопасности компьютерной сети и данных; 

Управление резервными копиями и восстановление после сбоев; 

Разработка и внедрение правил безопасности.

3) Интерфейс — это набор инструментов, который позволяет пользователю взаимодействовать с программой. В более широком смысле термин обозначает любые инструменты для соприкосновения между разными системами и сущностями.

4) Драйвер — это программный компонент, который позволяет операционной системе и устройству взаимодействовать.

5) hardware-аппаратное обеспечение. software-программное обеспечение.

6) Кроссплатформенность (межплатформенность) — способность программного обеспечения работать с несколькими аппаратными платформами или операционными системами.


### Урок 39

1) Прикладное программное обеспечение — программы, предназначенные для выполнения определенных пользовательских задач и рассчитанные на непосредственное взаимодействие с пользователем.

2) Текстовый редактор — это программа, предназначенная для обработки текстовой информации. Текстовый процессор — это текстовый редактор с расширенными возможностями по созданию документов (вставка изображения, таблиц, схем, формул, графиков). Основные возможности текстового процессора.

3) Plain-text (простой текст) — это формат письма, в котором есть только текст и ссылки.

4) Word. Excel. PowerPoint. Outlook. OneNote. Defender. OneDrive. Designer. Clipchamp.

5) Кроссплатформенность, или мультиплатформенность — это способность IT-продукта полноценно работать на разных платформах и операционных системах: например, на компьютере с ОС Windows и на мобильном телефоне Android.

6) Система управления базами данных, сокр. СУБД — совокупность программных и лингвистических средств общего или специального назначения, обеспечивающих управление созданием и использованием баз данных.

7) Онлайн-офис, онлайн-пакет офисных приложений или облачный пакет офисных приложений — набор веб-сервисов в форме программное обеспечение как услуга. Минусы - нужен интернет.

8) Облачные вычисления — модель обеспечения удобного сетевого доступа по требованию к некоторому общему фонду конфигурируемых вычислительных ресурсов (например, сетям передачи данных, серверам, устройствам хранения данных, приложениям и сервисам — как вместе, так и по отдельности), которые могут быть оперативно предоставлены и освобождены с минимальными эксплуатационными затратами или обращениями к провайдеру.

9) Растровые редакторы предоставляют широкий спектр инструментов для редактирования изображений, включая кисти, ластики, инструменты выделения и многое другое. Они также предлагают различные фильтры и эффекты, которые могут быть применены к изображениям для создания уникальных визуальных эффектов.

10) Векторные графические редакторы позволяют пользователю создавать и редактировать векторные изображения непосредственно на экране компьютера, а также сохранять их в различных векторных форматах, например, CDR, AI, EPS, WMF или SVG.

11) Настольная издательская система — комплект оборудования для подготовки оригинал-макета издания, готового для передачи в типографию.

12) Оригинал-макет — оригинал книги, каждая страница которого полностью совпадает с соответствующей страницей будущего издания.

13) LaTeX, OpenOffice

14) Видеоредактор — программа, включающая в себя набор инструментов, которые позволяют осуществлять нелинейный монтаж видео- и звуковых файлов. Кроме того, большинство видеоредакторов позволяют создавать и накладывать титры, осуществлять цветовую и тональную коррекцию изображения, микшировать звук и создавать спецэффекты.

15) Видеоредактор — программа, включающая в себя набор инструментов, которые позволяют осуществлять нелинейный монтаж видео- и звуковых файлов. Кроме того, большинство видеоредакторов позволяют создавать и накладывать титры, осуществлять цветовую и тональную коррекцию изображения, микшировать звук и создавать спецэффекты.

16) Браузер, веб-браузер, веб-обозреватель — это программное обеспечение, предназначенное для просмотра сайтов. Технически это как минимум HTTP-клиент. Именно браузер обрабатывает запросы пользователя, отправляет их на сервер, по этим запросам получает данные с сервера и выдает их в виде веб-страниц.

17) Функции почтового клиента получение, хранение и отправка писем редактирование писем (и в формате HTML) сортировка сообщений автоматизация отправки писем экспорт и импорт писем в другие программы

18) Мессенджер – это программа на компьютер или приложение на телефон, с помощью которого вы можете моментально обмениваться сообщениями с собеседником. Мессенджер имеет ряд возможностей, которые на порядок выше, чем обычные почтовые сервисы или SMS.

### Урок 40

1) Для чего нужна операционная система: без установленной ОС невозможно произвести никаких действий на компьютере. ОС выделяет и распределяет ресурсы между запущенными программами, определяет объем оперативной памяти для оптимизированной работы всего компьютера.

2) Операцио́нная систе́ма, сокр. ОС (англ. operating system, OS) — программное обеспечение, управляющее компьютерами (включая микроконтроллеры) и позволяющее запускать на них прикладные программы[1]. Предоставляет программный интерфейс для взаимодействия с компьютером, управляет прикладными программами[1] и занимается распределением предоставляемых ресурсов, в том числе между прикладными программами[2]. Некоторые операционные системы позволяют прикладным программам работать с аппаратным обеспечением напрямую

3) Среди всех системных программ, с которыми приходится работать пользователям компьютеров, операционная система занимает особое место, она управляет компьютером, запускает программы, обеспечивает защиту данных и выполняет различные сервисные функции в соответствии с запросами пользователя и программы.

4) Однозадачные операционные системы позволяют в каждый момент времени решать только одну задачу. Такие системы обычно позволяют запустить одну программу в основном режиме. Многозадачные системы позволяют запустить одновременно несколько программ, которые будут работать параллельно.

5) Для реализации многозадачности операционная система управляет доступом каждой задачи к ресурсам процессора. Действуя вместе, аппаратное обеспечение и операционная система предоставляют каждому процессу/приложению доступ к ресурсам процессора на определенный интервал времени. Это называется квантованием времени.

6) Пакетный режим - технология выполнения прикладного процесса без возможности его прерывания другим прикладным процессом. Обычно пакетный режим поддерживается многозадачными операционными системами; он позволяет эффективно использовать имеющиеся ресурсы.

7) Первые сетевые многопользовательские игры вышли в 1973 году. Примерно в одно время создаются игры Maze War, Empire и Spasim. Так как точная дата создания игр не известна, они до сих пор претендуют на звание первой многопользовательской игры. Maze War — трёхмерный шутер от первого лица с сетевой игрой в режиме Deathmatch. Empire — многопользовательский сетевой 2D-шутер (до 50 игроков). Spasim — многопользовательский сетевой космический симулятор (до 32 игроков).

8) ядро, содержащее планировщик; драйверы устройств, непосредственно управляющие оборудованием; сетевая подсистема, файловая система; системные библиотеки; оболочка с утилитами.

9) Начальный загрузчик — это программа, которая запускает загружаемые элементы при старте системы.

10) Дра́йвер (англ. driver, мн. ч. дра́йверы[1]) — компьютерное программное обеспечение, с помощью которого другое программное обеспечение (операционная система) получает доступ к аппаратному обеспечению некоторого устройства. Обычно с операционными системами поставляются драйверы для ключевых компонентов аппаратного обеспечения, без которых система не сможет работать.

11) разбивки жёсткого диска на разделы; файловые менеджеры: Total Commander, Free Commander, Finder (macOS), Krusader (Linux); проверки диска; антивирусные программы; программы-архиваторы; для проверки устройств: AIDA, HDDScan и другие;

12) . Open Source. Первое, и, как мне кажется, самое главное отличие и вместе с тем достоинство Linux в сравнении с Windows (другие системы, с вашего позволения, я в расчёт брать не буду — слишком уж мала их популярность на рынке потребителей). Так вот, Open Source в двух словах, а точнее, в одном — это свобода. Свобода программного обеспечения. Что это значит? А это значит то, что ядро любого дистрибутива Linux, модули, различное ПО, заточенное под Linux (и не только) имеет открытый исходный код.

13) Возможны два способа организации программного обмена с внешними устройствами: 1) Обмен с опросом готовности устройства. 2) Обмен по запросам на обслуживание устройства (запросам на маскируемое прерывание)

14) При каждом включении компьютера операционная система Windows XP проводит пров

15) Что такое файловая система? Зачем она нужна?

16) Файловая система — это структура, используемая операционной системой для организации и управления файлами на устройстве хранения, например на жестком диске, твердотельном накопителе (SSD) или USB-накопителе. Она определяет правила хранения и организации данных на устройстве хранения, а также доступа к ним.

17) Файловая система — это структура, используемая операционной системой для организации и управления файлами на устройстве хранения, например на жестком диске, твердотельном накопителе (SSD) или USB-накопителе. Она определяет правила хранения и организации данных на устройстве хранения, а также доступа к ним.

18) Кла́стер (англ. cluster — скопление, кисть, рой) — объединение нескольких однородных элементов, которое может рассматриваться как самостоятельная единица, обладающая определёнными свойствами.

19) Если размер кластера больше, следовательно, файл будет разбит на меньшее количество частей и в случае, когда файлы сильно фрагментированы, это может уменьшить количество смещений головки, а следовательно, увеличить скорость чтения.

20) Файловая система играет важную роль в компьютерных системах, таких как Windows, Mac OS и Linux. Она позволяет пользователю организовывать файлы, сохранять их на диске, выполнять поиск, редактировать и удалять. Файловая система также обеспечивает защиту данных и контроль доступа к файлам.

21) Однако файловая система FAT имеет и свои недостатки. Главным минусом является ограничение на размер файла и раздела. Нельзя создать файл размером более 4 ГБ, что ставит под вопрос современную актуальность этой системы при работе с большими видеофайлами, архивами и другими объемными данными.

22) Файловая система - многоуровневая упорядоченная совокупность файлов и каталогов, хранящаяся на внешнем носителе. Каждая операционная система использует собственную файловую систему либо способна работать с несколькими файловыми системами сразу.

23) Корневой каталог — каталог, прямо или косвенно включающий в себя все прочие каталоги и файлы файловой системы, называется корневым. В Unix-подобных системах он обозначается символом /, в DOS и Windows исторически используется символ , но с некоторого времени поддерживается и /.

24) Файловая система Windows не чувствительна к регистру, поэтому она обрабатывает их имена как один и тот же файл. В Linux же файловая система является чувствительной к регистру букв. Это означает, что у вас в одной папке могут находиться файлы с именами file, File и FILE соответственно.

25) /home — домашняя папка Linux директория пользователей, где содержатся домашние каталоги всех пользователей. В данных каталогах пользователи хранят личные файлы, программные настройки и пр.

26) path) — набор символов, показывающий расположение файла или каталога в файловой системе. В операционных системах UNIX разделительным знаком при записи пути является «/». В Windows — «\». Эти знаки служат для разделения названия каталогов, составляющих путь к файлу

27) Сетевая файловая система (NFS) — это распределённая файловая система, которая обеспечивает хранение файлов в сети.

    
### ЗАДАЧИ 

1) 0home/vasya/professor/lections/math

2) C:/Задания/Математика

3) из указанных имен файлов удовлетворяет маске: ?hello.c? - это hhelolo.cpp, а значит правильный ответ, которой удовлетворяет маске - это 3) hhelolo.cpp

4) а, б, в, д, з

5) г

6) б

7) xabx.xml

8) б
